# Joy Way test task 2022

Текст тестового задания: [LINK](https://github.com/Zergling/JoyWayTest2022/blob/main/%D0%A2%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B5%20%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20Unity%20Developer%20%D0%B2%20Joy%20Way.pdf)

### При выполнении тестового задания:
- Я не использовал никакие фреймворки
- Впервые использовал [Unity Input System](https://docs.unity3d.com/Packages/com.unity.inputsystem@1.1/manual/QuickStartGuide.html)
- Написал простой объектный пул (ObjectPool)
- Написал простой DIContainer
- Написал простую шину эвентов (EventBus)
- Впервые отлавливал столконвение партиклов и других игровых объектов
- Постарался оптимизировать память, используя в некоторых местах структуры (Struct) вместо классов (Class)
- Сам сделал материал для партиклов

### Вольности, которые я позволил себе сделать при выполнении:
- Персонаж может прыгать (пробел на клавиатуре). Но прыжок тоже довольно тупой. Если запрыгнуть на скелета или подбираемый предмет - прыгнуть, стоя на них, уже не получится. Только падать на пол.
- В качестве манекена взят анимированный пиксельный 2д скелет. Он всегда смотрит прямо на игрока, как в ретро-шутерах. При нанесении урона он проигрывает анимации - это сделано для большего визуального отклика, т.к. со звуковой составляющей я решил не заморачиваться.
- Помимо ретро 2д скелета я хотел сделать отображение ХП, влаги и накладываемых эффектов прямо над ним при помощи Canvas-а с World Space рендером. Но у меня там возникла какая-то беда с масштабами, а посмотреть видос на Ютубе я как-то не догадался. Поэтому забил и сделал просто окно на Canvas-e с рендером на камеру.
- Помимо прицела я хотел выводить в худе подсказку на подбор предмета (если рука пустая) или название предмета с иконкой (если в руке что-то есть). Не сделал, потому что не успевал по времени (вышел за рамки изначально оговоренного дедлайна)

### У проекта есть несколько не очень хороших мест:
- DIContainer слишком тупой и биндит инстансы как синглтоны
- У существ предполаголась наличие нескольких накладываемых эффектов, но для них создается ровно один таймер. Я просто не смог придумать какой-нибудь классный алгоритм генерации айдишников таймеров, а переписывать менеджмент таймеров на строки было слишком дорого по времени. + в задании было описано всего два накладываемых эффетка, которые взаимоисключают друг друга.
- Объектный пул тоже довольно тупой, можно было сделать и получше
- Мне не нравится, как у меня сделаны существа (CreatureController, EnemyController и так далее). Почему-то порядок методов при спавне и активации существ мне кажется всратым.
- Наверное, было не очень круто вкладывать ScriptableObject-ы в другие ScriptableObject-ы (увидел на ютубе видос с заголовком и превьюшкой, которые на это намекнули)
- В целом, явно где-то сам себя перемудрил и излишне усложнил логику, хотя можно было обойтись более простыми решениями

### Арт и модели
Взял из свободных источнков:
- https://opengameart.org/

### Общие впечатления
Тестовое задание оказалось очень крутое! Я получил удовольствие при его выполнении :)
А еще увидел, насколько сильно я привык к фреймворкам и отвык делать проекты без них.
